各位親愛的觀眾朋友們
大家好，我是宏爺
今天是2025年10月31日
星期五
又是美好的一天
主題分享
重要的一集
記得看到最後
市場這兩天的氣氛
有點像喝到過期的咖啡
不過話說回來
宏爺不喝咖啡
聯準會沒有說新話
但前天那段延續壓力還在發酵
鮑爾雖然嘴巴上說不一定
但市場已經聽出弦外之音
12月的不確定性
結果讓美元繼續強勢
之前也分享過
站回半年線
甚至昨天欲挑戰前波高點
而美元的轉強
通常也將牽動台幣匯率
或容易再進入趨貶情況
而趨貶的話
可能也意味著資金容易再度匯出
這部分宏爺是不是持續提醒
熱錢來得快，去得也快
資金轉趨保守
風險胃口降到冰點
在這個情況下
市場容易拿出放大鏡
來關注每個板塊的表現
前一陣子最火熱的高估值題材
有點喘不過氣的感覺
反倒是金融、保險、地產
還有醫療這些
現金流持續的板塊撐住了行情
這也代表投資人開始重視
能賺錢而非能畫大餅的板塊
而這樣的現象不是今天才分享
可以回顧這幾周的影片也陸續分享到
資金頗有回流防禦性股票的味道
另一邊
川普和習近平的一年休戰
成了暫時的潤滑劑
美國減關稅
中國暫緩稀土管制
短期供應鏈壓力緩一口氣
風險溢價退了一格
現在市場比的不是速度
而是續航力
誰能在相對高利率環境下撐住現金流
誰就能撐住下一輪行情
這場比賽贏的不是最會跑的
而是能自我調整呼吸節奏的產業
分享寶貴經驗與技巧
敬請期待
12月不一定降息
市場開始腦補
那是不是降息將告一段落呢
因此讓市場情緒由原本的樂觀改為驚嚇
前天已經出現上影線了
結果昨天還是一樣再度出現長上影線
單純用技術分析角度來看
連續上影線或意味著賣壓越來越沉重
量能部分反倒是出量的哦
依然維持原本的看法
留意下方月線是否有效守住
昨天重量級財報陸續公布
前天雖然收下影線
但昨天實體黑K
一樣是用技術分析角度來看
頗有"吊人線"的味道
一樣是特別留意
至於連動台股更深的費城半導體部分
昨天也是收在相對低點
跌幅1.53%
當然短線漲多
震盪整理實屬正常
若遇更大波動
留意下方頸線防守情況
宏爺也多次帶大家看
費城半導體月K圖
例如在今年上半年
費城半導體原本空頭修正
宏爺提醒
留意是否出現黃金交叉
以及年線負乖離擴至最大後
是否轉正跡象
而現在宏爺則提到
後續是否出現高檔KD鈍化
或者死亡交叉
以及年線正乖離擴至最大後
是否反轉跡象
至於10年期公債殖利率部分
市場一聽到鮑爾表示
12月份不一定降息
因此投資人再度拋售債券
公債殖利率再度走揚
由原本4.06%
持續反彈到4.1%
至於美元指數部分
剛剛提到留意對台幣匯率的影響
MarketWatch財經專家指出
市場關於去美元化的討論滿天飛
很多人以為美元可能一路要到底了
這圖表顯示
美元指數在夏天跌到96附近後
最近已經悄悄反彈約3%
或打算挑戰100這個心理大關
為什麼美元的下行趨勢被打破了呢
渣打銀行專家Steve認為
市場低估了美國生產力飆升的力道
這容易吸引資金流入
拉高利率推高美元
而且聯準會鮑威爾演說放鷹
12月降息的機率
已經從板上釘釘的90%以上
掉到了69%
AI帶動美股猛漲
且之前美元偏弱勢
但如今美元走強
對標普500其實是個逆風
根據UBS統計
美元每下跌10%
標普500獲利能增加2.5%
現在反過來
美元升值的話
那些賺海外錢的科技巨頭
財報換回美元就縮水了
不只美股
黃金和原物料也是
這張圖表顯示
美元與大宗商品價格長期走勢
圖中這條黑線就是美元
而藍線就是原物料價格
長期呈現反向關係
美元強
用美元計價的東西就變貴
需求自然下降
所以除了AI之外
美元這個老大哥的轉向
可能也是接下來市場最大的變數之一
接著觀察大家比較關心的台股部分
昨天台股夜盤
受到美股獲利回吐
下跌大概100點
不過今天台股反倒小開高哦
我們這邊看到美國主要期貨盤
昨天在修正後
出現小反彈情況
尤其那斯達克期貨盤
更是反彈超過1%
目前台股呈現漲跌互見
走勢圖方面
其實早在今年的
4月中下旬站回月線後
外資是站在買方的
到了9月上旬
外資還是偏加碼居多
而在股市頗具漲幅後
9月下旬
我們近來才看到外資偏賣方居多
今天類股表現部分
主要還是電子領軍
但是今天表現最佳的是電機機械
第二玻璃陶瓷
現在資金也挺有趣的
漲多後就流向另外一個族群
也形成各類股輪動情況
那我們看一下騰落指標部分
圖中藍線是大盤加權走勢圖
不過我們看到騰落線
反倒是持續向下破底
說明什麼呢
本波上漲行情
主要還是由那些科技巨頭帶領
例如台積電等等
其背後原因
美股目前依然是科技股當道
AI還是主流
這樣情況也讓台灣一個市場兩個世界
科技股權值股吃香喝辣
而傳產股、中小型股相對黯然失色
宏爺這邊也順便做個調查
(第一)自己的持股跟上AI腳步獲利滿滿的
第二個持股一半一半
因此績效稍微落後大盤
第三個持股壓錯邊
沒有投資到AI相關族群
績效表現不如大盤
歡迎各位朋友們
與其他觀眾分享寶貴心得與看法哦
接著關注熱門股部分
我們先看記憶體的旺宏
延續昨天跌勢
昨天外資一改先前加碼
賣了5萬多張
其中以美商高盛
賣了最多，賣了1.2萬張
第二凱基台北也賣將近1萬張
連續兩天重挫
關注後續是否回測下方綠色月線
至於力積電部分
我們看K線圖
之前三天頻頻出現上影線
可以回顧宏爺先前技術分析的相關教學
上影線通常代表什麼意思呢
神達今天也面臨獲利回吐
另外記憶體的南亞科相同情況
所以今天可以看到之前漲多的記憶體
今天似乎大致面臨較大的獲利回吐
台玻則試圖反攻上方季線
不過我們看到外資法人
還是站在賣方居多
至於面板的友達
報導指出
由盈轉虧終結連三季獲利
連續兩天的下挫
再次跌破重要的20周均線
此類型的還是非常看外資法人的臉色
後續關注7月中旬低點是否有守
至於影響台股漲跌重要關鍵
台幣匯率部分
我們看到美元連兩天的反彈
也使得台幣再度貶值
而貶值呢
通常意味著外資資金再度匯出
不過後續除非看到美國經濟數據
真的非常亮眼
美元暴衝
否則根據經驗
依然容易維持相對震盪整理
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到
感謝再感謝
接著關注整體大盤籌碼情況
自從9月下旬後
外資買超力道並不是非常明顯
10月初還有點忽買忽賣
之後傾向逢高獲利了結
至於二哥投信
更不用說了
8月後明顯地減碼台股
或也是近來中小型股
失去部分資金挹注的原因之一
而其中重要的融資數據
在前天已突破3000億元了
而昨天隨著台股修正
融資些微減少
目前總數據降到2983億元左右
這部分宏爺陸續提醒的是
留意越靠近3000億元
或者3000億元以上
是否籌碼越來越凌亂的可能
那我們看一下
昨天外資買賣超情況
買超部分力積電
頗有認錯回補的味道
第二群益台灣精選高息
也罕見地買回部分高息ETF
第三聯電、第四康舒
至於減碼部分
賣最多的是第一旺宏
這部分昨天影片也分享
主因公司宣布財報
依然連虧9季
不過關於外資的買賣
宏爺認為
現在外資與先前相比
真的肉腳許多
看起來很像只是個有錢的大韭菜而已
就宏爺投資這20幾年來的經驗
過去的外資操盤相對先知先覺
通常不會等到企業發布利多
或利空消息後才動作
反而他們容易趁著利多出貨
趁著利空吃貨
那為什麼近年來外資的操作
好像大韭菜一樣呢
好像看了新聞買賣股票
宏爺認為其中原因可能在於
台股可能存在越來越多「假外資」的情形
所以大家在追蹤籌碼上要特別小心
不要在沒有深思熟慮情況下
看到外資的進出
隨之衝鋒陷陣
第二玉山金
第三元大台灣50
那我們這邊也看到
近來的外資持續出脫
元大台灣50哦
接著是選擇權最大未平倉量部分
我們看到29000這邊
依然是空方莊家最大的部位
那我們往下看的話
目前多方的巢穴
依然是在更下面的26000這邊
雖然我們往上看
多方人馬持續將陣地往上推移
不過目前倉位增加並不多
或多或少也透露著
多方的企圖心越來越薄弱
接著是重要的先行指標部分
雖然外資買賣超金額沒有很大
但昨天台股尤其中小型股
歷經劇烈波動
我們看一下目前外資空單
依然維持在2.3萬口左右
市場上主要交易人的空單
也沒有明顯變化
甚至選擇權多單也是沒有太大變化
連韭菜指數一樣是沒有太大變化
大家目前都按兵不動
外資依然呈現避險心態
而我們投資人後續留意重點在於
如果美股出現較大波動
外資空單是跟著增加還是反向減少
這非常重要哦
大家不要小看這些數據的變化
因為或將決定外資法人對11月台股看法
接著分享市場觀點部分
AI這把火真的是越燒越旺
熱度持續擴散
一家外資券商的分析師指出
這股熱錢正從上游的晶圓代工大哥
一路外溢到下游的封測廠
AI晶片的需求相當強勁
把產能塞得滿滿
這直接導致先進封裝
終於迎來了疫情晶片荒後的首度漲價
可以說是久違的盛況
這位分析師認為
封測龍頭大廠的產能利用率或衝上高檔運作
在這樣產能一席難求、緊俏狀態下
廠商自然得重新調配資源
將產能優先轉向利潤較佳的AI晶片封裝
同時另一家測試大廠AI相關產能
也同樣快速塞滿
分析師認為這波漲價趨勢看來相對有撐
上游大哥2026年已確定要漲價
記憶體更是進入超級循環
再加上黃金 銅等原物料成本也跟著墊高
這場半導體通膨的環境似乎已正式啟動
分析師認為在產能供不應求的狀況下
這些大廠2026年在價格談判上
看起來是相當有底氣
這部分如果是老觀眾應該還有印象
AI技術自從2022年10月
ChatGPT橫空出世之後蓬勃發展
當時宏爺也提醒到
留意AI的漣漪效應
因為通常一個產業的蓬勃發展
會從上游開始慢慢地遞延到中下游
當然也不只AI應用
通常也可適用於其他產業
當然我們也別忘了每一個產業週期
都將歷經興衰
不過話說回來了
這一兩年AI產業如火如荼的發展
但其實在幾個月前陸續傳出AI可能泡沫
而宏爺當時的看法是不是
AI持續蓬勃發展
要說到泡沫可能還為時過早
以上僅為市場觀察與心得分享
非任何股票與買賣分析建議
OK那我們接下來關注美國主要的權值股
可能部分投資人覺得
我又沒有投資美國權值股
幹嘛看這些數據
其實不是這樣哦
因為美國主要的權值股
大家可以把它想像成是
美股這棟大房子的支柱
要看這棟房子安不安全
我們首先得檢查這些支柱是不是還穩固
我們先看微軟
本來欲挑戰7月底的實體黑K
但近期又受利空衝擊
雖然財報表現的可能也不差
但市場就是要解讀
哦~你投資的OpenAI還在虧錢
因此出現獲利了結跡象
這也是宏爺陸續提到的
在股票市場別忽視基期與位階的威力
另外蘋果則是盤中再創波段新高
蘋果最新法說會
營收衝上1025億美元
iPhone新機銷售超乎市場預期
還有這項收入
服務營收也破紀錄
我們可以看到數據一路往右上飄
簡直是蘋果自己的提款機
庫克順勢在撒點糖
把股息調高到0.26美元
但也別忘了先準備
關稅藉口
說公司第四季吃了11億美元
關稅的成本
市場聽完這套說辭
心裡本來還有點疑惑
結果一轉念
欸這個老蘋果還在獲利喔
因此我們目前看到
蘋果盤後依然上漲超過2%
庫克還拋出明年的新劇本
iPhone 17和新版的Siri
將搭上AI功能
整場法說會根本像在開場AI宣傳會
老實講蘋果的魔法還是一樣
靠服務撐起底氣
只是在AI部分還是得加把勁
連平庸的財報
都能被描繪出一場美麗的未來
Google昨天則是開高後
隨即遭大盤拖累
留下難看的黑K棒
至於Meta昨天則是重挫超過11%
Meta今年第三次
上調了資本支出預測的中位數
這讓分析師感到不安
部分分析師可能覺得
都還沒有看到什麼效果
就一直花錢
導致其股票週四遭遇大幅拋售
而且昨天的大跌
一口氣跌破所有均線
直接遁入空方趨勢
特斯拉昨天也明顯獲利回吐
跌了超過4%
再度回測下方綠色月線
指標股輝達則是短線漲多
再度面臨獲利回吐
關注重點依然是
這條黃色季線是否有效守住
接著我們看一下資料來源
IMF的數據
2026年名目GDP約124兆美元
其中北美與亞洲佔比最大
哇!124兆美元
這數據聽起來很驚人
不過各位親愛的朋友
關鍵在於各地區的溫差
大家看全球經濟
其實有點在踩煞車的味道
從2025年的3.2%
估計降到2026年的3.1%
講白了就是現在關稅變高
全球貿易碎片化
那什麼是碎片化呢
大家開始選邊站了
因為自從美國發現中國的狐狸尾巴後
讓整個美中對抗局勢升溫
也逼得大家選邊站
在這個情況下
資金和供應鏈只好改走「友岸路線」
也就是說市場越來越分化
大家都只跟自己的好朋友做生意
這部分在今年8月影片
這部精華影片內曾分享相關論述
有興趣可加入海豚以上學員
收看相關精華影片哦
但是這樣一折騰
速度自然就被拖慢了
北美靠強大內需撐著
但在高稅環境下動能趨保守
至於綠色區塊
歐洲這邊復甦的腳步嘛
看起來還是有點慢半拍
整體來看還是紅色亞洲韌性最佳
印度與部分新興市場撐場
但出口還是被保護主義消磨
至於上面深黃色的拉美
則改為2025年約2.4%
2026年約2.3%
表面上看起來還是熱鬧
但其實引擎也是有點喘了
當整體的貿易成本變高
科技股估值一旦重訂價
財富效果容易轉弱
信用利差擴大的話
金融穩定性容易受到影響
這或才是各區同步放慢的真正主因
至於我們台灣
正如宏爺之前分享的
台商持續去風險化
根據中央社的數據
2025年第一季
台灣對中國大陸及香港出口比重
已經下滑至28.3%
相比2020年的高點43.9%
而且今年第一季對中國大陸投資金額
更是年減62.98%
這就是碎片化的鐵證
但這個移轉
China+1
無論生產是移往北美或東南亞
都是巨大的資本支出
供應鏈重組的成本不便宜
也讓台灣的曝險
更集中在「友岸」的終端需求上
如果北美動能真的轉趨保守
科技股估值也容易重新訂價
那麼台灣企業剛花大錢
蓋好了新廠
也容易迎來直接的壓力測試
這部分也是我們相關投資得密切留意的
接著分享今天的主題
凡事總是福禍相倚
表面上看起來是禍害
但也許是塞翁失馬焉知非福
而反過來說看似表面勝利
但可能實際輸了裡子
舉個例子就像跟老婆吵架一樣
雖然吵贏了
但可能今天晚餐就沒有著落了
世界銀行引用IEA數據警告
2026年全球原油市場
平均每日過剩供應
可能飆到創紀錄的400萬桶
我們看一下這張圖表
2026年這根柱子
對比2020年疫情時
當時過剩約240萬桶還要高
表面上看起來油價可能大受影響
但我們的第二層思考是
這或許也是個轉機
如果油價真的因這場大供應過剩而顯著回落
那麼這個最惱人的通膨壓力
或有望大幅緩解
通膨這個大魔王一旦退燒
聯準會的緊箍咒就更容易鬆動了
在利率政策上容易獲得更靈活的空間
所以這場看似過剩危機
反而可能是聯準會一直等待的
久旱逢甘霖
至於我們台灣的影響
身為能源進口國
油價回落通常能直接降低企業成本
緩和國內通膨
更關鍵的是倘若油價再大幅回落
通常有利美國通膨降溫
FED壓力解除
全球資金的壓力一旦鬆動
這對於以科技業為主
高度仰賴全球資金流動的台灣
無疑提供喘息的空間
無論如何外部紛擾複雜
我們依然是持續備妥資金
伺機而動
最近依然新增不少新的觀眾朋友
新來的朋友
假日有空可以看一下
宏爺的基礎精華影片
在首頁點選播放清單
進來後這邊有個投資技巧
點選查看完整播放清單
這邊都是宏爺相對基礎
但非常重要的精華影片哦
而如果有興趣的
可進一步加入
更進階的學員精華影片
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿
宏爺勉勵各位財富永遠屬於
積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利